ಅಂಗೈನಲ್ಲಿ:ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುವುದು.
ಅಂಗೈಯಲ್ಲಿ ಜೀವ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳು:ಬಹಳ ಭಯ ಹಾಗೂ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರು .
ಅಂತರ್ಲಾಗ ಹಾಕು:ಬಹಳ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡು .
ಅಗ್ರತಾಂಬೂಲ:ಮೊದಲ ಮರ್ಯಾದೆ .
ಅಗ್ರಪೀಠ:ಮುಖ್ಯ ಸ್ಥಾನ ; ಮೊದಲ ಮರ್ಯಾದೆ .
ಅಗ್ರವೀಳ್ಯ:ಮೊದಲ ಮರ್ಯಾದೆ .
ಅಜ್ಜನ ಕಾಲದ್ದು:ಬಹಳ ಹಳೆಯದು .
ಅಜ್ಜಿಕತೆ:ಕಟ್ಟುಕತೆ .
ಅಟ್ಟಕ್ಕೇರಿಸು:ಹೊಗಳಿ ಉಬ್ಬಿಸು .
ಅಡಕೆ ಕೊಡು:ಬೀಳ್ಕೊಡು .
ಅಡ್ಡದಾರಿ ಹಿಡಿ:ಕೆಟ್ಟಚಾಳಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗು .
ಅನ್ನ ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳು:ಜೀವನಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕೆಡಿಸು ,
ಅನ್ನಕ್ಕೆ ಕಲ್ಲುಹಾಕು:ಜೀವನಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡು .
ಅನ್ನದ ದಾರಿ:ಬದುಕುವ ಮಾರ್ಗ .
ಅಮಾವಾಸ್ಯೆಗೊಮ್ಮೆ ಹುಣ್ಣಿಮೆಗೊಮ್ಮೆ:ಬಹಳ ಅಪರೂಪವಾಗಿ ,
ಅರೆದು ಕುಡಿಸು:ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿಯುವಂತೆ ಹೇಳಿ ಕೊಡು .
ಅರ್ಧಚಂದ್ರ ಪ್ರಯೋಗಮಾಡು:ಕತ್ತು ಹಿಡಿದು ನೂಕು .
ಅವತಾರ ಮುಗಿ:ಶಕ್ತಿ , ಪ್ರಭಾವ ಮುಂತಾದುವೆಲ್ಲ ತೀರ ತಗ್ಗಿ ಹೋಗು ; ಸಾಯು .
ಅಳಲೆಕಾಯಿ ಪಂಡಿತ:ನಕಲಿ ವೈದ್ಯ .
ಅಳಿಲುಸೇವೆ:ನಿಷ್ಠೆಯಿಂದ ಮಾಡುವ ಅಲ್ಪಸೇವೆ .
ಅಳೆದು ಸುರಿದು:ಹಿಂದೆಮುಂದೆ ಯೋಚಿಸಿ .
ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಏಣಿ ಇಡು:ಅಸಾಧ್ಯವಾದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಕೈಹಾಕು ಆಕಾಶಕ್ಕೆ ಹಾರು ; ಅತ್ಯಾನಂದಪಡು .
ಆಕಾಶಕ್ಕೇರು:ಹೆಚ್ಚಿನ ಆನಂದಪಡು;ಜಂಬ ಮಾಡು
ಆಕಾಶದಿಂದ ಇಳಿದುಬರು:ದೊಡ್ಡಗುಣಗಳಿಂದ ಕೂಡಿರು .
ಆಟ ನಡೆ:ಪ್ರಭಾವ ಬೀರು.
ಆಹುತಿಯಾಗು:ಬಲಿಯಾಗು;ನಾಶಹೊಂದು .
ಇಂದ್ರ ಚಂದ್ರ ಅನ್ನು:ಅತಿಯಾಗಿ ಹೊಗಳು.
ಇಕ್ಕಳ ಹಾಕು:ಒತ್ತಾಯದ ಪ್ರಚೋದನೆ ಮಾಡು ,
ಇತಿಶ್ರೀ:ಮುಕ್ತಾಯ;ಕೊನೆ ಇಲ್ಲಿಯ ಕಡ್ಡಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಎತ್ತಿ ಇಡದಿರು ಯಾವ ಕೆಲಸವನ್ನೂ ಮಾಡದಿರು .
ಇಹಲೋಕದ ಯಾತ್ರೆ ಮುಗಿಸು:ಸಾಯು,
ಉಕ್ಕಿನ ಕಡಲೆ:ತುಂಬ ಗಹನವಾದ ಸಂಗತಿ ; ಅತ್ಯಂತ ಕಠಿನವಾದ ವಿಷಯ .
ಉತ್ಸವಮೂರ್ತಿ:ಚೆಲುವ ; ಕೆಲಸಮಾಡದೆ ಆಲಸ್ಯ ದಿಂದಿರುವವನು .
ಉಪ್ಪಿಡು:ಅನ್ನಹಾಕು ; ಕಾಪಾಡು .
ಉಪ್ಪಿಲ್ಲ ಹುಳಿಯಿಲ್ಲ:ನೀರಸವಾದುದು ; ಸ್ವಾರಸ್ಯವಿಲ್ಲದ್ದು .
ಉಪ್ಪುಖಾರ ಹಚ್ಚು:ಇಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಸೇರಿಸು .
ಉಭಯಸಂಕಟ:ಸಂದಿಗ್ಧ ಸ್ಥಿತಿ .
ಉರಿದುಬೀಳು:ಬಹುವಾಗಿ ರೇಗು .
ಉರಿ ಹೊತ್ತಿಸು:ತುಂಬ ರೇಗಿಸು ; ವೈಷಮ್ಯ ಹುಟ್ಟಿಸು .
ಎಂಜಲಿಗೆ ಕೈಯೊಡ್ಡು:ಹಂಗಿಗೆ ಒಳಗಾಗು .
ಎಂಜಲುಕೈಯಲ್ಲಿ ಕಾಗೆ ಓಡಿಸದವ:ಜಿಪುಣ .
ಎಕ್ಕಹುಟ್ಟಿಹೋಗು:ಹಾಳಾಗು .
ಎಡವಿದ ಕಡ್ಡಿ ಎತ್ತದಿರು:ಸೋಮಾರಿಯಾಗು .
ಎತ್ತಂಗಡಿಯಾಗು:ವರ್ಗವಾಗು ; ದಿವಾಳಿ ತೆಗೆ.
ಎತ್ತಿದ ಕೈ:ಪ್ರವೀಣ .
ಎತ್ತಿದವರ ಕೈಗೂಸು:ಸ್ವಬುದ್ಧಿಯಿಲ್ಲದವ .
ಎದುರುಹಾಕಿಕೊಳ್ಳು:ವಿರೋಧ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳು.
ಎದೆಗಟ್ಟಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳು:ಧೈರ್ಯ ತಂದುಕೊಳ್ಳು.
ಎದೆತಟ್ಟಿ ಹೇಳು:ಧೈರ್ಯದಿಂದ ಹೇಳು .
ಎದೆತುಂಬಿಬರು:ಭಾವೋದ್ವೇಗವುಂಟಾಗು .
ಎದೆಭಾರವಾಗು:ದುಃಖವಾಗು .
ಎದೆಮಾಡು:ಸಾಹಸಮಾಡು .
ಎದೆಯ ಮೇಲಿನ ಭಾರ ಇಳಿ:ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗು .
ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳು:ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿ ಕೆಲಸ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳು ; ಅತಿ ಅವಸರ ಪಡಿಸು
ಓಬಿರಾಯನ ಕಾಲ:ಬಹಳ ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲ
ಕಂಕಣಬದ್ಧನಾಗು:ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡು .
ಕಂತಪುರಾಣ:ಯಾರಿಗೂ ಬೇಡವಾದ ಹಳೆಯ ವಿಚಾರ .
ಕಂತೆಬಿಚ್ಚು:ಹಳೆಯ ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳಾದ ವಿಷಯವನ್ನು ಹೇಳತೊಡಗು .
ಕಂಬಕೀಳು:ಓಡಿಹೋಗು .
ಕಗ್ಗಂಟು:ಬಗೆಹರಿಸಲಾಗದ ಸಮಸ್ಯೆ .
ಕಚ್ಚೆಕಟ್ಟು:ಸಿದ್ಧನಾಗು .
ಕಟ್ಟಿಟ್ಟ ಬುತ್ತಿ:ಅನುಭವಿಸಲೇಬೇಕಾಗಿರುವುದು .
ಕಟ್ಟಿಡು:ಮಾಸಲಾಗಿಡು ; ಬದಿಗಿರಿಸು .
ಕಟ್ಟುಕತೆ:ಸುಳ್ಳುಮಾತು;ಸುಳ್ಳು ಪ್ರಸಂಗ .
ಕಟ್ಟೆಪುರಾಣ:ಕಾಡುಹರಟೆ ; ವ್ಯರ್ಥಚರ್ಚೆ .
ಕಡಿದು ತೋರಣಕಟ್ಟು:ಶಿಕ್ಷಿಸು .
ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕು:ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿಡು .
ಕಣಕ್ಕೆ ಇಳಿ:ಕರೆಗೆ ಸಿದ್ಧನಾಗಿ ನಿಲ್ಲು , ಹೋರಾಟಕ್ಕೆ ತೊಡಗು .
ಕಣ್ಣಾಡಿಸು:ಸ್ಕೂಲವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು ; ಮೇಲು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡು .
ಕಣ್ಣಿಗೆ ಮಣ್ಣೆರಚು:ಮೋಸಮಾಡು .
ಕಣ್ಣಿಗೆಹಬ್ಬವಾಗು:( ಸುಂದರ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ) ನೋಡಿ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವುಂಟಾಗು .
ಕಣ್ಣಿಗೆ ಹೊಡೆ:ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳು .
ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಎಣ್ಣೆ ಹಾಕಿನೋಡು:ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ಹುಡುಕು ; ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು .
ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಕಣ್ಣಿಟ್ಟು ನೋಡು:ಬಹಳ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ನೋಡು .
ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ತಬರು:ಬಹಳ ಯಾತನೆಯಾಗು ; ಬಹಳ ಕಷ್ಟಪಡು .
ಕಣ್ಣಿನಿಂದ ಕೆಂಡಕಾರು:ಬಹಳ ಸಿಟ್ಟಾಗು .
ಕಣ್ಣೀರಿನಲ್ಲಿ ಕೈತೊಳೆ:ಬಹಳ ದುಃಖವನ್ನೂ ಕಷ್ಟವನ್ನೂ ಅನುಭವಿಸು .
ಕಣ್ಣುಕಣ್ಣು ಬಿಡು:ಮಿಡುಕಾಡು ; ಒದ್ದಾಡು ; ಪರದಾಡು .
ಕಣ್ಣುಕೀಳು:ನೋಟವನ್ನು ಬೇರೆಡೆಗೆ ಬದಲಿಸು 
ಕಣ್ಣು ಕೆಂಪಾಗು:ಕೋಪವುಂಟಾಗು, ಬಹಳ ಸಿಟ್ಟಾಗು .
ಕಣ್ಣುಗುಡ್ಡೆ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳು:ಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳು ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಗು .
ಗಾಯದ ಮೇಲೆ ಬರೆ ಎಳೆ:ಕಷ್ಟದ ಮೇಲೆ ಕಷ್ಟಕೊಡು .
ಗಾಳ ಹಾಕು:ಪ್ರಲೋಭನೆ ತೋರಿಸು ; ಮರುಳು ಗೊಳಿಸು .
ಗಾಳಿ ಗುದ್ದಿ ಮೈ ನೋಯಿಸಿಕೊಳ್ಳು:ವ್ಯರ್ಥವಾದ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ತೊಡಗು
ಗಾಳಿಗೆ ತೂರಿಬಿಡು:ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸು
ಗಾಳಿಗೋಪುರ ಕಟ್ಟು:ಬರಿಯ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರು .
ಗಾಳಿ ಬೀಸು:ಪ್ರಭಾವ ಬೀರು ; ಮುಗಿಯಲು ಬಿಡದಿರು .
ಗಾಳಿ ಸಮಾಚಾರ:ಖಚಿತವಲ್ಲದ ವಾರ್ತೆ ; ಹಾರಿಕೆ ಸುದ್ದಿ .
ಗಾಳಿ ಹಾಕು:ಉತ್ತೇಜಿಸು .
ಗುಟುಕುನೀರು ಕುಡಿಸು:ಪ್ರತೀಕಾರಮಾಡು ; ತೊಂದರೆಕೊಡು .
ಗುಡ್ಡವನ್ನು ಬೆಟ್ಟ ಮಾಡು:ಸಣ್ಣದನ್ನು ದೊಡ್ಡದು ಮಾಡಿಹೇಳು .
ಗುಡಾರ ಎತ್ತು:ಹೊರಡು .
ಗೋಣು ಚೆಲ್ಲು:ಸಾಯು .
ಗೋತ ಹೊಡಿ:ಸಾಯು .
ಗೋರಿ ತೋಡು:ಹಾಳುಮಾಡು ; ಚಕ್ರಹಾಕು
ಹಾಳು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳು:ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳು ; ಮೋಸಮಾಡು ,
ಚಕಾರವೆತ್ತು:ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಮಾಡು .
ಚಟ್ಟಿಯಾಗು:ಅರೆದುಹೋಗು ; ಕಷ್ಟಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕು .
ಚಳ್ಳೆಹಣ್ಣು ತಿನ್ನಿಸು:ಕಷ್ಟಕೊಡು ; ಮೋಸಪಡಿಸು .
ಚಿಟಿಕೆ ಚಪ್ಪರ:ಸಂಕ್ಷೇಪವಾಗಿ ; ತೀವ್ರಗತಿಯಿಂದ .ಚಿಟುಕು ,
ಮುಳ್ಳಾಡಿಸು:ಬಿಡದೆ ಒಂದೇ ಸಮನೆ ತೊಂದರೆ ಪಡಿಸು .
ಜನ್ಮ ಜಾಲಾಡು:ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಯ್ಯು
ಜುಟ್ಟು ಕೈಗೆ ಸಿಗು:ವಶವಾಗು ; ಹಿಡಿತಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕು .
ಜೇಬಿಗೆ ತೂತು ಬೀಳು:ಹಣ ಖರ್ಚಾಗು .
ಜೇಬಿಗೆ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳು:ವಶಮಾಡಿಕೊಳ್ಳು .
ಟೋಪಿ ಹಾಕು:ಮೋಸಮಾಡು ,
ಡಂಗುರ ಹೊಡ:ಸಾರು ; ಘೋಷಿಸು
ಡುಂಕಿ ಹೊಡೆ:ಅನುತ್ತೀರ್ಣನಾಗು
ತಂಪುಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ನೆನೆ:ಬಹಳ ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು .
ತಣ್ಣೀರೆರಚು:ಉತ್ಸಾಹಭಂಗಮಾಡು
ತನ್ನ ಕಾಲ ಮೇಲೆ ತಾನು ನಿಲ್ಲು:ಸ್ವಾವಲಂಬಿಯಾಗು .
ತಲೆ ಎತ್ತಿ ತಿರುಗು:ಮರ್ಯಾದೆಯಿಂದ ಬದುಕು ,
ತಲೆ ಓಡದಿರು:ಏನೂ ತೋಚದಿರು .
ತಲೆಕೆರೆ:ಚಿಂತಿಸು .
ತಲೆ ಕೊಡು:ಭಾರವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳು .
ತಲೆಗೆಕಟ್ಟು:ಒತ್ತಾಯದಿಂದ ಹೇರು , ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಹೊರಿಸು .
ತಲೆಗೆ ತರು:ತೊಂದರೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಸು .
ತಲೆಗೆಹಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳು:ಬಹಳವಾಗಿ ಚಿಂತಿಸು .
ತಲೆಗೆ ಹತ್ತು:ಅರ್ಥವಾಗು . ತಲೆಗೆ ಹಿಡಿ ,ಅರ್ಥವಾಗು
ತಲೆ ತಪ್ಪಿಸು:ಜಾರಿಕೊಳ್ಳು ; ಕೈಗೆ ಸಿಗದಿರು .
ತಲೆತಾಕು:ಕಷ್ಟಬರು ; ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಬರು .
ತಲೆ ತಿನ್ನು:ಕಾಡು ; ಕಾಡಿಸು .
ತಲೆ ತಿರುಗು:ಬುದ್ದಿ ಬದಲಾಗು ; ಅಹಂಕಾರ ಪುಟಾಗು .
ತಲೆ ತೊಳೆದುಕೊಳ್ಳು:ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳು .
ತಲೆ ಬಿಸಿಯಾಗು:ಕೋಪ , ಕೆಲಸ ಮುಂತಾದವುಗಳಿಂದ ಮೆದುಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರಮವಾಗು ,ಕಾತುರಕ್ಕೊಳಗಾಗು
ತಲೆ ಬೋಳಿಸು:ನಷ್ಟವಾಗು
ತಲೆಭಾರ:ದೊಡ್ಡ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ,
ತಲೆ ಮಾಸಿದವ:ದುರದೃಷ್ಟವಂತ ; ಅನುನುಭವಿ .
ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕಲ್ಲುಹಾಕು:ನಾಶಮಾಡು , ತೊಂದರೆ ಯುಂಟುಮಾಡು
ತಲೆಯಮೇಲೆ ಕೂರಿಸಿಕೊಳ್ಳು:ಅತಿ ಮುದ್ದುಮಾಡು ; ತುಂಬ ಸಲಿಗೆ ಕೊಡು
ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಕೈ ಹೊತ್ತು ಕುಳಿತು ಕೊಳ್ಳು:ಏನೂ ತೋಚದಂತಾಗು ; ಚಿಂತಿತನಾಗು .
ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಚಪಡಿ ಎಳೆ:ನಾಶಮಾಡು ; ತೊಂದರೆ ಯುಂಟುಮಾಡು
ನೆಲಸಮಮಾಡು:ನಾಶಮಾಡು .
ನೊಗಕ್ಕೆ ತಲೆಕೊಡು:ಭಾರ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳು
ನೊಣಹೊಡೆ:ಕೆಲಸವಿಲ್ಲದೆ ಸೋಮಾರಿಯಾಗಿ ಕುಳಿತಿರು .
ಪಂಚಪ್ರಾಣ:ಅತಿಪ್ರಿಯ ವಸ್ತು ಅಥವಾ ವ್ಯಕ್ತಿ .
ಪಂಚಾಂಗ ಓದು:ಒಣಹರಟೆ ಹೊಡೆ .
ಪಂಚಾಂಗ ಬಿಚ್ಚು:ಒಣಹರಟೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು .
ಪಾಠಕಲಿಸು:ಬುದಿಕಲಿಸು .
ಪಾತಾಳಕ್ಕಿಳಿದು ಹೋಗು:ದುಃಖದಿಂದ ಕುಸಿದು ಹೋಗು .
ಪಾಷಾಣ ಹೃದಯ:ಕಠಿಣ ಮನಸ್ಸು .
ಪಿಷ್ಟಪೇಷಣ:ಹೇಳಿದ್ದನ್ನೇ ತಿರುಗಿ ತಿರುಗಿ ಹೇಳುವುದು .
ಪುಕ್ಕ ಕತ್ತರಿಸು:ಗರ್ವ ಇಳಿಸು ; ಹತೋಟಿಯಲ್ಲಿಡು .
ಪುಸ್ತಕದ ಬದನೆಕಾಯಿ:ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದು ಮಾತ್ರ ಅನುಭವಕ್ಕೆ ಬಾರದ್ದು ;ವ್ಯವಹಾರ ಜ್ಞಾನ ಇಲ್ಲದ . 
ಪ್ರಪಂಚ ಕಾಣದವ:ಅನುಭವವಿಲ್ಲದವ .
ಪ್ರಾಣ ಹಿಂಡು:ಬಹಳವಾಗಿ ಪೀಡಿಸು ; ಕಾಟಕೊಡು .
ಪ್ರಾಣಹೋಗು:ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಗು .
ಬಡಪಟ್ಟಿಗೆ:ಸುಲಭವಾಗಿ
ಬಣ್ಣ ಕಟ್ಟಿ ಹೇಳು:ಉಪ್ಪೇಕ್ಷಿಸಿ ಹೇಳು .
ಬಣ್ಣ ಕಟ್ಟು:ಕಳೆಯೇರಿಸು ; ಇಲ್ಲದ್ದನ್ನು ಸೇರಿಸು .
ಬಣ್ಣದ ಚಿಟ್ಟೆ:ಸೊಗಸುಗಾತಿ ,
ಬಣ್ಣ ಬದಲಾಯಿಸು:ಸ್ವಭಾವ ಅಥವಾ ಧೋರಣೆ ಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು ; ಒಂದೊಂದು ಸಲ ಒಂದೊಂದು ತೆರನಾಗಿರು .
ಬಣ್ಣ ಬಯಲಿಗೆ ಬರು:ಒಳಗುಟ್ಟು ಗೊತ್ತಾಗು ; ರಹಸ್ಯ ಬಯಲಾಗು .
ಬದ್ಧಕಂಕಣನಾಗು:ಸಂಕಲ್ಪ ಮಾಡಿದವನಾಗು .
ಬಲವಂತ ಮಾಘಸ್ನಾನ:ಒತ್ತಾಯದ ಕೆಲಸ .
ಬಲಿಯಾಗು:ನಾಶಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗು .
ಬಲೆಗೆ ಬೀಳು:ವಶಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕು .
ಬಳೆ ತೊಡಿಸು:ಬಂಧಿಸು ; ಕೋಳ ಹಾಕು ; ಅವಮಾನ ಪಡಿಸು .
ಬಳಗೂಡು:ಹೇಡಿಯಾಗು .
ಬಾದರಾಯಣ ಸಂಬಂಧ:ಸುತ್ತು ಬಳಸಿನ ಸಂಬಂಧ .
ಬಾಯಿಕಟ್ಟು:ಮಾತನಾಡದಿರು ; ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕು ; ದಾಕ್ಷಿಣ್ಯಕ್ಕೆ ಸಿಕ್ಕಿಸು .
ಎದೆಯ ಮೇಲೆ ಕೈಯಿಟ್ಟು ಹೇಳು:ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಿ ಹೇಳು .
ಎಮ್ಮೆತಮ್ಮಣ್ಣ:ಮಂದಬುದ್ಧಿಯವ
ಎರಡು ನಾಲಗೆ:ಒಂದೊಂದು ಸಲ ಒಂದೊಂದು ರೀತಿ ಹೇಳುವುದು .
ಎರಡುಬಗೆ:ದ್ರೋಹವನ್ನು ಚಿಂತಿಸು ; ಭೇದ ಮಾಡು .
ಎರಡೆಣಿಸು:ದ್ರೋಹವನ್ನು ಚಿಂತಿಸು ; ಭೇದ ಮಾಡು .
ಎಲ್ಲರ ಬಾಯಲ್ಲೂ ಇರು:ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾಗಿರು .
ಎಲೆ ಎಂಜಲು ಮಾಡು:ನೆಪಮಾತ್ರಕ್ಕೆ ಊಟಮಾಡು .
ಎಳ್ಳಷ್ಟು:ಅತ್ಯಲ್ಪ .
ಎಳ್ಳುನೀರು ಬಿಡು:ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಋಣವನ್ನು ಕಡಿದುಕೊಳ್ಳು ; ಕೈಬಿಡು .
ಏತಿಯೆಂದರೆ ಪ್ರೀತಿಯೆನ್ನು:ಹೇಳಿದುದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಹೇಳು .
ಏಳನೆಯ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ಹುಟ್ಟಿದವ:ಅವಸರಪಡುವವ .
ಏಳು ಕೆರೆಯ ನೀರು ಕುಡಿದವ:ಬಹಳ ಅನುಭವ ಶಾಲಿ .
ಒಂಟಿಕಾಲಿನ ಮೇಲೆ ನಿಲ್ಲು:ಬಹಳ ಕುತೂಹಲ ದಿಂದಿರು ; ಬಹಳ ಕಾತರದಿಂದಿರು .
ಒಂದು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಬೆಣ್ಣೆ ಇನ್ನೊಂದು ಕಣ್ಣಿಗೆ ಸುಣ್ಣ ಹಚ್ಚು:ಪಕ್ಷಪಾತಮಾಡು .
ಒಂದು ಕಾಲು ಒಳಗೆ , ಒಂದು ಕಾಲು ಹೊರಗೆ:ಗಡಿಬಿಡಿಯಲ್ಲಿರು ; ಯಾವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೂ ಸೇರದಿರು .
ಒಗ್ಗರಣೆ ಹಾಕು:ಅತಿಶಯವಾಗಿ ಹೇಳು ;ಇಲ್ಲದಿರು ವುದನ್ನೂ ಬೆರೆಸಿ ಹೇಳು .
ಒಡಕುಬಾಯಿ:ಗುಟ್ಟು ನಿಲ್ಲದ ಬಾಯಿ .
ಒಡಕುಹಣೆಯುವ:ದುರದೃಷ್ಟವಂತ ; ಹತಭಾಗ್ಯ .
ಒಣಜಂಬ:ವ್ಯರ್ಥ ಅಹಂಕಾರ ,
ಒಣಜಗಳ:ನಿಷ್ಪಲ ಹೋರಾಟ ,
ಒಣ ಪಾಂಡಿತ್ಯ:ರಸಗ್ರಹಣಮಾಡದ ಪಾಂಡಿತ್ಯ .
ಒಣಹರಟೆ:ಪೊಳ್ಳುಮಾತುಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಹರಟೆ ; ಉಪಯೋಗವಿಲ್ಲದ ಹರಟೆ .
ಒರೆಗೆ ಹಚ್ಚು:ಚೆನ್ನಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸು .
ಓಂ ಪ್ರಥಮ:ಮೊತ್ತ ಮೊದಲು .
ಓಗೊಡು:ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರ ಕೊಡು ; ಒಪ್ಪಿಗೆ ಸೂಚಿಸು .
ಓನಾಮ:ಪ್ರಾರಂಭದ ಪಾಠ
ಕಣ್ಣುಗುಡ್ಡೆ ಮೇಲೆ ಹೋಗು:ಬಹಳ ಕಷ್ಟವಾಗು .
ಕಣ್ಣುತಪ್ಪಿಸು:ಮರೆಯಾಗು
ಕಣ್ಣುತಾಗು:ದೃಷ್ಟಿಯಾಗು .
ಕಣ್ಣುತಿರುಗು:ಗಮನ ಹರಿ
ಕಣ್ಣು ಬಿಡು:ಹುಟ್ಟು ; ದಯೆತೋರಿಸು , ಲಕ್ಷದಲ್ಲಿ ತಂದುಕೊಳ್ಳು .
ಕಣ್ಣು ಬೀಳು:ಲಕ್ಷ ಬೀಳು .
ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಿ:ಹಿಂದೆ ಮುಂದೆ ನೋಡದೆ .
ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚು:ಸಾಯು .
ಕ ಕಣ್ಣುರಿ:ಅಸೂಯೆ ; ಹೊಟ್ಟೆಕಿಚ್ಚು .
ಕಣ್ಣುಹಾಕು:ಆಶಿಸು .
ಕಣ್ಣುಹಾಯಿಸು:ಮೇಲು ಮೇಲಕ್ಕೆ ನೋಡು ; ಸೂಲವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು .
ಕಣ್ಮರೆಸು:ಸಮಾಧಾನಮಾಡು .
ಕಣ್ಮಣಿ:ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರವಾದದ್ದು .
ಕತ್ತರಿಹಾಕು:ಕದಿ ; ಕಿತ್ತುಕೊಳ್ಳು .
ಕತ್ತಿಕಟ್ಟು:ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧವಾಗು ; ದ್ವೇಷಿಸು .
ಕತ್ತಿ ಮಸೆ:ಹಗೆಸಾಧಿಸು .
ಕತ್ತೆದುಡಿತ:ವಿಪರೀತ ಕೆಲಸ .
ಕನಸಿನ ಗಂಟು:ಅಲಭ್ಯವಾದುದು .
ಕನಸಿನ ಗೋಪುರ:ಭ್ರಮೆ ; ಫಲಿಸದ ಆಸೆ .
ಕನ್ನಡಿಯೊಳಗಿನ ಗಂಟು:ಅಲಭ್ಯವಾದುದು .
ಕಪಾಲಮೋಕ್ಷ:ಕೆನ್ನೆಗೆ ಏಟು .
ಕಪಿಮುಷ್ಟಿ:ಬಿಗಿಯಾದ ಹಿಡಿತ .
ಕಬ್ಬಿಣದ ಕಡಲೆ:ತುಂಬ ಗಹನವಾದ ಸಂಗತಿ ; ಅತ್ಯಂತ ಕಠಿನವಾದ ವಿಷಯ .
ಕರುಳು ಕತ್ತರಿಸು:ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತೀಕ್ಷ್ಮವಾದ ನೋವುಂಟು ಮಾಡು .
ಕರುಳು ಕಿತ್ತುಬರು:ಬಹಳ ದುಃಖವಾಗು .
ಕರುಳುಹಿಂಡು:ಬಹಳ ಸಂಕಟವಾಗು ; ಹೃದಯ ಕಲಕು .
ಕಲ್ಲುಮನಸ್ಸು:ಕಠಿಣ ಮನಸ್ಸು ,
ಕಲ್ಲುಹಾಕು:ವಿಘ್ನವುಂಟುಮಾಡು .
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಾಕು:ಅಲಕ್ಷಿಸು ತಿರಸ್ಕರಿಸು .
ಕಾಮಾಲೆಕಣ್ಣಿನಿಂದ ನೋಡು:ಸಹಜವಲ್ಲದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ನೋಡು .
ಕಾಲಾಡು:ತಿರುಗಾಡು ;ಸುತ್ತಾಡು ,
ಕಾಲಿಗೆ ಬುದ್ಧಿಹೇಳು:ಓಡು .
ಕಾಲುಕಟ್ಟು:ಯಾಚಿಸು ; ದೈನ್ಯದಿಂದ ಕೇಳು .
ಕಾಲೂರು:ನೆಲೆಯಾಗಿ ನಿಲ್ಲು
ಕಾಲೆಳೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗು:ನಿಧಾನವಾಗಿ ನಡೆ .
ಕಾಸಿಗೂ ಕಡೆ:ಅಪ್ರಯೋಜಕ .
ಕಾಸಿಗೊಂದು ಕೊಸರಿಗೆರಡು:ಬಹಳ ಅಗ್ಗವಾಗಿ ಸಿಗುವ
ಕಿಡಿಕಾರು:ಸಿಟ್ಟಿಗೇಳು ; ಉರಿದುಬೀಳು .
ಕಿರುಬೆರಳಲ್ಲಿ ಕುಣಿಸು:ಹೇಳಿದಂತೆ ಕೇಳುವ ಹಾಗೆ ಮಾಡು .
ಕಿವಿಕಚ್ಚು:ಚಾಡಿ ಹೇಳು .
ಕಿವಿಕೊಟ್ಟು ಕೇಳು:ಗಮನವಿಟ್ಟು ಕೇಳು .
ಕಿವಿಕೊಡು:ತಲ್ಲೀನತೆಯಿಂದ ಕೇಳು .
ಕಿವಿಗೆ ಬೀಳು:ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಕೇಳು .
ಕಿವಿಗೆ ಹಬ್ಬವಾಗು:ಕೇಳಿ ಸಂತೋಷವುಂಟಾಗು .
ಕಿವಿ ನೆಟ್ಟಗಾಗು:ಕೇಳುವ ಆಸಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಚಾಗು .
ಕಿವಿಯ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳು:ಸರಿಯಾಗಿ ಕೇಳು .
ಕುಡಿವ ನೀರು ಅಲ್ಲಾಡದೆ:ಏನೂ ತೊಂದರೆಯಾಗಿದೆ .
ಕುತ್ತಿಗೆ ಕೊಯ್ಯ:ಮೋಸಮಾಡು ;ವಿಶ್ವಾಸಘಾತ ಮಾಡು .
ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಳ್ಳು:ಹೊಣೆ ಹೊತ್ತು ಕೊಳ್ಳು ; ಮದುವೆ ಯಾಗು .
ಕುರುಡುನಂಬಿಕೆ:ವಿವೇಕವಿಲ್ಲದ ನಂಬಿಕೆ .
ಕೂದಲು ಕೊಂಕದಿರು:ಕೆಡುಕಾಗದಿರು .
ಕೂಪಮಂಡೂಕ:ಸಂಕುಚಿತ ವಿಚಾರವುಳ್ಳವ ; ಲೋಕಾನು ಭವವಿಲ್ಲದವ .
ಕೈ ಇಡು:ಕಾರ್ಯದಲ್ಲಿ ತೊಡಗು ; ಉದ್ಯೋಗಿಸು .
ಕೈಕಚ್ಚು:ನಷ್ಟವಾಗು . 
ಕೈಕಟ್ಟಿ ಕೂಡು:ನಿರುಪಾಯನಾಗು .
ಕೈಕಟ್ಟು:ನಿಯಂತ್ರಿಸು ; ತಡೆ . 
ಕೈಕಾಲು ಬಿಡು:ಧೈರ್ಯಗೆಡು .
ಕೈಕೊಡು:ಮೋಸಮಾಡು .
ಕೈಗೆ ಕರಟ ಕೊಡು:ತೀರ ಬಡವನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡು